Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The possibility inside the impossible♪
♪La possibilité au sein de l'impossible♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Se cache encore dans un univers parallèle♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Je n'ai pas le don du bonheur♪
♪I can only admit it♪
♪Je ne peux que l'admettre♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Il doit bien exister une possibilité dans mon imagination♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Cela réduira en poussière toutes les impossibilités♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Même s'ils se moquent de mon illusion et de ma lenteur♪
♪My foolishness♪
♪Ma folie♪
=Sniper Butterfly=
=Papillon tireur d'élite=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Adapté du roman Jinjiang « Sniper Butterfly » de l'auteur Qibaosu)
=Episode 21=
=Épisode 21=
Why do I have to wait another month
Pourquoi dois-je attendre encore un mois ?
for a break
pour une pause
when you're already heading home?
alors que vous êtes déjà sur le chemin du retour ?
Yanbei University always has its semester breaks early.
L'université de Yanbei organise toujours ses vacances semestrielles plus tôt que prévu.
Now you're just gloating.
Là, tu te réjouis tout simplement.
No.
Non.
I just wanted to see
Je voulais juste voir
what your and Li Wu's campus looks like.
à quoi ressemble votre campus et celui de Li Wu.
Well, this is it.
Eh bien, voilà.
Looks nice.
Ça a l'air bien.
So, are you free this Saturday?
Alors, tu es libre ce samedi ?
Cheng Rui.
Cheng Rui.
Liu Ying.
Liu Ying.
Are you free
Êtes-vous libre
this Saturday?
ce samedi ?
I'd like to buy you a meal
J'aimerais vous offrir un repas
and ask you something.
et vous poser une question.
Yeah, I'm free.
Oui, je suis libre.
If you're buying,
Si vous achetez,
of course, I'm free.
Bien sûr, je suis libre.
It's a promise, then.
C'est donc une promesse.
I'll send you the time
Je t'enverrai l'heure
and place.
et lieu.
Okay.
D'accord.
See you.
À bientôt.
See you around!
À un de ces quatre!
Well?
Bien?
She's the belle of our course.
Elle est la plus belle de notre promotion.
Pretty, right?
Joli, n'est-ce pas ?
She's all right.
Elle va bien.
Just all right?
Ça va ?
Wen.
Loupe.
- Li Wu.
-Li Wu.
It's been a while.
Ça fait longtemps.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
You're late.
Tu es en retard.
You just missed
Vous avez raté de peu.
the highlight of my life.
Le moment le plus marquant de ma vie.
What happened?
Ce qui s'est passé?
The belle of my course asked me out.
La plus belle fille de ma promo m'a invité à sortir.
She asked me.
Elle me l'a demandé.
Right?
Droite?
Li Wu,
Li Wu,
are you free this Saturday?
Êtes-vous libre ce samedi ?
I don't have plans yet.
Je n'ai pas encore de projets.
Then let's watch this together.
Alors regardons ça ensemble.
(Heartstrings Orchestra)
(Orchestre Heartstrings)
What are these?
Qu'est-ce que c'est?
Tickets to the city orchestra's tour concert.
Billets pour le concert de la tournée de l'orchestre municipal.
I heard
J'ai entendu
they're really good.
Ils sont vraiment bons.
The tickets were hard to get.
Les billets étaient difficiles à obtenir.
Is Cheng Rui not joining us?
Cheng Rui ne se joint pas à nous ?
He has a date with a beauty.
Il a rendez-vous avec une beauté.
And with his taste,
Et avec ses goûts,
it'd be wasted on him anyway.
De toute façon, ce serait du gâchis pour lui.
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
All right.
D'accord.
Li Wu!
Li Wu !
We need to talk.
Il faut qu'on parle.
What's up?
Quoi de neuf?
Have you and Wen been talking
Avez-vous parlé avec Wen ?
behind my back?
dans mon dos ?
No.
Non.
Then why'd she only ask you to go
Alors pourquoi t'a-t-elle seulement demandé d'y aller, toi ?
to the concert with her?
au concert avec elle ?
Well, don't you have a date
Alors, tu n'as pas de rendez-vous ?
with someone else?
avec quelqu'un d'autre ?
Tell her I can't make it.
Dites-lui que je ne peux pas venir.
I need to work at the shop.
J'ai besoin de travailler au magasin.
Then why'd you say yes just now?
Alors pourquoi avez-vous dit oui tout à l'heure ?
I didn't want to make things awkward
Je ne voulais pas créer de situation gênante.
for her.
pour elle.
Look at you understanding social cues.
Tu comprends si bien les signaux sociaux !
But if you back out,
Mais si vous vous rétractez,
she's going to be alone.
Elle va se retrouver seule.
Fine then, I'll go.
Très bien, j'y vais.
Don't.
Ne le faites pas.
Give me the ticket.
Donnez-moi le billet.
You don't need to go.
Vous n'avez pas besoin d'y aller.
You've been working
Vous avez travaillé
a lot lately.
Beaucoup ces derniers temps.
How many shifts do you have a week?
Combien de quarts de travail avez-vous par semaine ?
Just once a week.
Une seule fois par semaine.
Saturday was supposed to be someone else's shift,
Le samedi était censé être le quart de travail de quelqu'un d'autre.
but he swapped with me.
mais il a échangé avec moi.
I'm heading off.
Je m'en vais.
We'll put this prop over here.
Nous allons placer cet accessoire ici.
There's not enough on that side.
Il n'y en a pas assez de ce côté-là.
Okay.
D'accord.
We'll add a few more.
Nous en ajouterons quelques autres.
These are the products.
Voici les produits.
There'll be one, two, three, four,
Il y en aura un, deux, trois, quatre,
and our model will touch the numbers.
et notre modèle permettra d'atteindre ces chiffres.
When he touches number one, number one will open.
Lorsqu'il touchera le numéro un, le numéro un s'ouvrira.
Followed
Suivi
by number four.
par le numéro quatre.
And last
Et enfin
is number two.
est le numéro deux.
Then, he covers his ears.
Puis, il se bouche les oreilles.
Good. That should work.
Parfait. Ça devrait marcher.
Jin,
Sentiment,
the model we booked
le modèle que nous avons réservé
has an eye infection.
a une infection oculaire.
He's at the hospital right now.
Il est à l'hôpital en ce moment.
Even if he can come,
Même s'il peut venir,
he can't wear our contacts.
Il ne peut pas porter nos lentilles.
Any backups?
Des sauvegardes ?
I asked Li Fei to check the talent group.
J'ai demandé à Li Fei de vérifier le groupe de talents.
There are no models who meet the appearance requirements
Aucun mannequin ne répond aux critères d'apparence.
and have a schedule that lines up.
et avoir un emploi du temps qui corresponde.
What do we do?
Que faisons-nous ?
Ask the agent
Demandez à l'agent
if there's anyone
s'il y a quelqu'un
in the student part-time groups.
dans les groupes d'étudiants à temps partiel.
About 185cm, nice eyes,
Environ 185 cm, beaux yeux,
and needs to get here immediately.
et doit arriver ici immédiatement.
Got it. I'll check with them now.
Compris. Je vais vérifier avec eux tout de suite.
Who ordered
Qui a commandé
the milk tea?
Le thé au lait ?
We did.
Oui.
Thanks. I'll take that.
Merci. Je prends ça.
Forget the call.
Oubliez cet appel.
We have a candidate right here.
Nous avons un candidat ici même.
I need a favor.
J'ai besoin d'une faveur.
What?
Quoi?
Sit.
S'asseoir.
Start doing his hair and makeup.
Commencez par vous occuper de sa coiffure et de son maquillage.
Make it quick. Can you get him ready in 30 minutes?
Faites vite. Pouvez-vous le préparer en 30 minutes ?
No problem.
Aucun problème.
Great.
Super.
But...
Mais...
Keep scrolling.
Continuez à faire défiler.
Okay. Stop.
D'accord. Arrêtez.
Jin! The owner of Meete Store said
Jin ! Le propriétaire du magasin Meete a dit
the guy can stay
Le gars peut rester
and help us
et aidez-nous
since we always
puisque nous avons toujours
give them business.
Donnez-leur des affaires.
Perfect.
Parfait.
Attention, everyone!
Attention à tous !
We're shooting in 15 minutes!
On tourne dans 15 minutes !
Move fast!
Agissez vite !
- Got it!
- Compris !
Let's continue.
Continuons.
Scroll up.
Faites défiler vers le haut.
Can you get him ready
Peux-tu le préparer ?
in five minutes?
en cinq minutes ?
No problem.
Aucun problème.
Thanks.
Merci.
(Control yourself.)
(Maîtrisez-vous.)
(You looked at me first.)
(C'est moi que tu as regardé en premier.)
So I think
Donc je pense
we can switch these two.
On peut inverser ces deux éléments.
From this angle.
De ce point de vue.
Right.
Droite.
Does this work?
Est-ce que ça fonctionne ?
This will do.
Ça fera l'affaire.
Okay.
D'accord.
I'll do it that way.
Je ferai comme ça.
Li Wu.
Li Wu.
(Dressing Room A)
(Vestiaire A)
Where is everyone?
Où sont tous les autres ?
No idea.
Aucune idée.
Are you almost done?
Vous avez presque terminé ?
Do you need help?
Avez-vous besoin d'aide ?
What are you doing?
Que fais-tu?
If you're changed, you should've just gone out.
Si tu as changé, tu aurais simplement dû sortir.
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
Cut it out!
Arrêtez ça !
There are people outside!
Il y a des gens dehors !
Where are the non-prescription lenses?
Où sont les lentilles sans correction ?
I think I left them inside.
Je crois que je les ai laissés à l'intérieur.
I'll look.
Je vais regarder.
Found them.
Je les ai trouvés.
They were here.
Ils étaient là.
Let's go.
Allons-y.
Get the model to put them on.
Demandez au mannequin de les mettre.
Where is he?
Où est-il ?
You're annoying.
Tu es agaçant.
Li Wu,
Li Wu,
here's how this shot will go.
Voici comment se déroulera cette prise de vue.
The lights around the door
Les lumières autour de la porte
will turn on.
s'allumera.
Then the boards representing your ears, mouth,
Ensuite, les planches représentant vos oreilles, votre bouche,
and eyes will slide open.
et les yeux s'ouvriront.
Then they close again,
Puis ils se referment.
leaving only your eyes.
Ne laissant que vos yeux.
You need to look into the camera
Vous devez regarder dans la caméra
and show affection.
et témoigner de l'affection.
Okay?
D'accord?
Behind that door?
Derrière cette porte ?
Yes, behind that door.
Oui, derrière cette porte.
Okay.
D'accord.
Di!
Depuis!
We can start.
Nous pouvons commencer.
Okay, Director.
D'accord, réalisateur.
Everyone on set, ready!
Tout le monde sur le plateau, prêts !
Shake the balls.
Secouez les balles.
Roll the cameras!
Caméras en marche !
Rolling!
Roulement!
Three, two, one!
Trois, deux, un !
Action!
Action!
(Close your mouth. Cover your ears. Let the affection show in your eyes.)
(Fermez la bouche. Bouchez-vous les oreilles. Laissez transparaître votre affection dans vos yeux.)
Okay. Cut!
OK. Coupez !
Li Wu! Li Wu.
Li Wu ! Li Wu.
That take was good.
Cette prise de vue était bonne.
Let's adjust a bit.
Faisons quelques ajustements.
Next time,
La prochaine fois,
don't let your eyes wander.
Ne laissez pas votre regard errer.
Look into the lens with affection.
Regardez l'objectif avec affection.
Okay?
D'accord?
Okay.
D'accord.
All right. One more take.
Très bien. Une dernière prise.
Everyone on set, ready!
Tout le monde sur le plateau, prêts !
Three, two, one!
Trois, deux, un !
Action!
Action!
♪A butterfly flapping its wings♪
♪Un papillon qui bat des ailes♪
(Let the affection show in your eyes.)
(Laissez transparaître votre affection dans vos yeux.)
♪Breaking through the cocoon that once bound it♪
♪Briser le cocon qui l'emprisonnait♪
♪Through wind, frost, rain, and snow, we endure the trials of love♪
♪À travers le vent, le gel, la pluie et la neige, nous endurons les épreuves de l'amour♪
♪Never retreated♪
♪Jamais reculé♪
♪If love has a deadline♪
♪Si l'amour a une date limite♪
♪Just drag it out♪
♪Il suffit de prolonger le processus♪
♪Make any end stretch into eternity♪
♪Faites que chaque extrémité s'étende à l'éternité♪
♪Changing out of the heavy clothes♪
♪Se changer et enlever les vêtements lourds♪
♪Strolling through the amusement park of life♪
♪Se promener dans le parc d'attractions de la vie♪
♪Hold my hand tight, don't get lost♪
♪Tiens-moi bien la main, ne te perds pas♪
Thanks.
Merci.
Take a seat.
Prenez place.
Okay.
D'accord.
Hello.
Bonjour.
Welcome.
Accueillir.
Can you adjust the air conditioner
Pouvez-vous régler le climatiseur ?
so it doesn't blow straight at us?
pour que le vent ne souffle pas directement sur nous ?
It's a little chilly.
Il fait un peu frais.
Of course. Sorry about that.
Bien sûr. Désolé pour ça.
One moment.
Un instant.
Here's our menu.
Voici notre menu.
Take a look at the menu.
Jetez un œil au menu.
It's fine.
Ça va.
This is my first time here.
C'est la première fois que je viens ici.
I don't know what's good.
Je ne sais pas ce qui est bon.
You decide.
À vous de décider.
All right.
D'accord.
I'll just order a few things.
Je vais juste commander quelques petites choses.
(Well?)
(Bien?)
(Did you go to the concert?)
(Es-tu allé au concert ?)
(Are you all by yourself?)
(Vous êtes tout seul ?)
How about these?
Que pensez-vous de ceux-ci ?
Do we need anything else?
Avons-nous besoin de quelque chose d'autre ?
No.
Non.
It's fine.
Ça va.
I trust your choices.
Je fais confiance à vos choix.
All right. We'll start with these. If it's not enough, we'll order more.
Très bien. On va commencer par ça. Si ce n'est pas suffisant, on en commandera d'autres.
Okay. Your food will be ready soon.
D'accord. Votre repas sera bientôt prêt.
Here is your food.
Voici votre repas.
Enjoy.
Apprécier.
Thank you.
Merci.
(Voice Call)
(Appel vocal)
What do you think?
Qu'en penses-tu?
The food's nice, right?
La nourriture est bonne, n'est-ce pas ?
It's delicious.
C'est délicieux.
Have some more.
Tenez, encore un peu.
I asked you out
Je t'ai invité à sortir
(Wen) because I wanted to ask something.
(Wen) parce que je voulais demander quelque chose.
So...
Donc...
(Hang Up)
(Raccrocher)
Does Li Wu have a girlfriend?
Li Wu a-t-il une petite amie ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Something urgent came up. I need to go.
Un imprévu urgent m'oblige à partir.
This meal's on me.
Ce repas est pour moi.
Enjoy the food. I have to go.
Bon appétit. Je dois y aller.
Wait...
Attendez...
Maybe we can set up another date.
On pourrait peut-être fixer une autre date.
Sorry.
Désolé.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
Wait...
Attendez...
(Grand Theater Entrance)
(Entrée du Grand Théâtre)
I... I'm looking for someone.
Je... je cherche quelqu'un.
I can't let you in without a ticket.
Je ne peux pas vous laisser entrer sans billet.
I have a ticket. Hold on.
J'ai un billet. Attendez.
What's going on with you?
Que se passe-t-il pour toi ?
I called a bunch of times.
J'ai appelé plusieurs fois.
You didn't pick up.
Vous n'avez pas répondu.
Where are you?
Où es-tu?
Right here.
Juste ici.
What are you doing still out here?
Que fais-tu encore dehors ?
You're always early.
Tu es toujours en avance.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
I thought you had a date with your course belle.
Je croyais que tu avais rendez-vous avec ta belle du cours.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I texted you so many times.
Je t'ai envoyé tellement de textos.
You didn't reply to any of them.
Vous n'avez répondu à aucun d'eux.
I thought Li Wu turned you down
Je croyais que Li Wu t'avait éconduit.
and you were
et tu étais
hiding somewhere crying.
cachée quelque part en train de pleurer.
Why would I cry?
Pourquoi pleurerais-je ?
Aren't you into Li Wu...
Tu n'es pas fan de Li Wu...
What's going on in that head of yours?
Que se passe-t-il dans ta tête ?
Why would I ever have a crush on Li Wu?
Pourquoi aurais-je le béguin pour Li Wu ?
I just had an extra ticket
J'avais juste un billet en plus
and didn't know who to invite.
et ne savait pas qui inviter.
Li Wu's the only reliable option.
Li Wu est la seule option fiable.
You should've said so.
Tu aurais dû le dire.
I thought you got dumped
Je croyais que tu t'étais fait larguer.
and bailed on my date.
et m'a posé un lapin.
Then leave.
Puis partez.
I'm already here.
Je suis déjà là.
Why should I leave now?
Pourquoi devrais-je partir maintenant ?
Let's head in.
Entrons.
Don't leave halfway,
N'abandonnez pas à mi-chemin,
don't look at your phone,
Ne regarde pas ton téléphone,
and don't fall asleep.
et ne vous endormez pas.
Tickets, please.
Billets, s'il vous plaît.
Got it.
J'ai compris.
(Grand Theater Entrance)
(Entrée du Grand Théâtre)
Cen Jin,
Jen Jin,
it's settled then.
C'est donc réglé.
Once I'm back from the trip,
Une fois de retour de voyage,
we'll grab dinner and go over everything in detail.
On va dîner et on passera tout en revue en détail.
Sure thing.
Bien sûr.
After you.
Après vous.
Mr. Li,
Monsieur Lee,
we'll stay in touch.
Nous resterons en contact.
All right.
D'accord.
Bye.
Au revoir.
Hi!
Salut!
Haven't seen you in a while.
Ça fait longtemps que je ne t'ai pas vu.
Congratulations, Jin!
Félicitations, Jin !
Thank you.
Merci.
How've you been?
Comment allez-vous ?
Congratulations.
Félicitations.
Thank you.
Merci.
Looking forward to working together.
Au plaisir de travailler ensemble.
Keep your mind where it needs to be.
Concentrez-vous sur ce qui doit l'être.
Since the G series campaign,
Depuis la campagne de la série G,
AusStar, thanks to Cen Jin,
Merci à Cen Jin, AusStar,
has pulled several contracts out from under us.
a retiré plusieurs contrats sous notre nez.
Here. To better days for us.
Voilà. Pour des jours meilleurs.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
Those past few adverts were pretty good.
Les dernières publicités étaient plutôt bonnes.
Thank you.
Merci.
That artist collab makeup short
Ce maquillage de collaboration d'artiste court
from AusStar last week
d'AusStar la semaine dernière
was yours, right?
C'était le tien, n'est-ce pas ?
Do you need something?
Avez-vous besoin de quelque chose ?
The concept was mine.
L'idée était de moi.
I pitched it.
Je l'ai proposé.
And you got all the credit.
Et vous avez récolté tous les lauriers.
I was just doing what the client
Je faisais simplement ce que le client demandait.
and the boss wanted.
et le patron le voulait.
Didn't expect you to say that.
Je ne m'attendais pas à ce que tu dises ça.
If you've got any complaints, take them up with the client.
Si vous avez des réclamations, adressez-vous au client.
I was wondering
Je me demandais
why Ted's work
pourquoi le travail de Ted
suddenly tanked enough
soudainement suffisamment s'est effondré
to produce that mess.
pour produire ce désordre.
Call it what it is. You're a thief.
Appelons un chat un chat. Tu es un voleur.
I remember
Je me souviens
when you used
lorsque vous avez utilisé
to be proud and idealistic.
Être fier et idéaliste.
But it seems
Mais il semble
you're starting to compromise with the real world.
Tu commences à faire des compromis avec le monde réel.
Relax.
Se détendre.
I'll never
Je ne le ferai jamais
put that case in my portfolio
J'ai ajouté ce dossier à mon portefeuille.
because it's cheap work,
parce que c'est du travail peu coûteux,
inside and out.
À l'intérieur comme à l'extérieur.
I know you're drunk
Je sais que tu es ivre
and can't control your temper.
et vous ne savez pas contrôler votre colère.
But the concept came
Mais le concept est venu
from the client.
du client.
If you're mad
Si vous êtes fou
because it came from your ex-husband,
parce que cela venait de votre ex-mari,
I get it.
Je comprends.
But you know
Mais vous savez
we don't get to make decisions.
Nous n'avons pas le pouvoir de prendre des décisions.
We execute
Nous exécutons
what the client wants.
ce que veut le client.
You've got ideals.
Vous avez des idéaux.
You aim high.
Vous visez haut.
Sometimes,
Parfois,
it's not creativity that makes a brand.
Ce n'est pas la créativité qui fait une marque.
It's the brand
C'est la marque
that gives us room to create.
cela nous donne la possibilité de créer.
Your ex-husband
Votre ex-mari
is something else though.
C'est autre chose, cependant.
If he thought his idea was all that,
S'il pensait que son idée était géniale,
why isn't he going after the client?
Pourquoi ne s'en prend-il pas au client ?
It would be even more ridiculous
Ce serait encore plus ridicule.
if you walked straight into his trap.
si vous êtes tombé droit dans son piège.
I just feel like
J'ai juste l'impression que
I was kept in the dark.
On m'a tenu dans l'ignorance.
No one kept you in the dark.
Personne ne vous a caché la vérité.
Clients don't owe us
Nos clients ne nous doivent rien
full disclosure.
divulgation complète.
Right?
Droite?
And the same goes for me as your supervisor.
Et il en va de même pour moi, en tant que votre supérieur hiérarchique.
I don't have
Je n'ai pas
to tell you everything either.
pour tout vous dire non plus.
But I always thought
Mais j'ai toujours pensé
AusStar's greatest value
La plus grande valeur d'AusStar
was our creativity.
C'était notre créativité.
Creativity only matters
Seule la créativité compte
when we can carry it out,
lorsque nous pourrons le faire,
and when there is enough funding
et lorsque les fonds seront suffisants
and the right platform to make it happen.
et la plateforme adéquate pour y parvenir.
Otherwise,
Sinon,
a great idea is just an idea.
Une idée géniale n'est qu'une idée.
You've worked your way up to where you are.
Vous avez gravi les échelons jusqu'à arriver là où vous êtes.
You can't run on ideals alone.
On ne peut pas se contenter d'idéaux.
I like you,
Je t'aime bien,
but you're also
mais vous êtes aussi
the most difficult kind of people to work with.
Le genre de personnes avec lesquelles il est le plus difficile de travailler.
(Sister, are you done with work?)
(Ma sœur, as-tu fini de travailler ?)
(Where are you?)
(Où es-tu?)
(I'll pick you up.)
(Je viendrai te chercher.)
Don't move.
Ne bougez pas.
Just let me lean on you for a bit.
Laisse-moi juste m'appuyer sur toi un petit moment.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Did you cry?
As-tu pleuré ?
No.
Non.
I just feel a little blue.
Je me sens un peu triste.
Why'd you drink so much?
Pourquoi as-tu autant bu ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Just work stuff.
Que des trucs de travail.
Stuff I hate
Des trucs que je déteste
but can't avoid.
mais on ne peut pas l'éviter.
You need to study hard.
Tu dois étudier sérieusement.
Don't rush into working.
Ne vous précipitez pas au travail.
The real world
Le monde réel
eats you alive.
vous dévore vivant.
There are
Il y a
so many things you can't control.
Tant de choses que vous ne pouvez pas contrôler.
But I want to start working sooner.
Mais je veux commencer à travailler plus tôt.
If not,
Sinon,
how long will it take
Combien de temps cela prendra-t-il
till I can protect you
jusqu'à ce que je puisse te protéger
and marry you?
et t'épouser ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Are you even
Êtes-vous même
old enough to get married?
Assez âgé pour se marier ?
I...
JE...
will be.
sera.
Assuming you still want
En supposant que vous le souhaitiez toujours
to be with me when the time comes.
être avec moi le moment venu.
Why are you so pessimistic?
Pourquoi es-tu si pessimiste ?
I'm not that fickle.
Je ne suis pas si versatile.
Let's go inside.
Entrons.
I'll help you.
Je vais vous aider.
Lie down for a bit.
Allonge-toi un peu.
I'll make you something to help you sober up.
Je vais te préparer quelque chose pour t'aider à dégriser.
I think you're in some sort
Je pense que tu es dans une sorte de
of avant-garde relationship.
relation d'avant-garde.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Your water.
Votre eau.
Thank you.
Merci.
I don't get you.
Je ne te comprends pas.
You two
Vous deux
just started dating.
Je viens de commencer à sortir avec quelqu'un.
You should be all over each other.
Vous devriez être très proches l'un de l'autre.
Why'd you send him back
Pourquoi l'as-tu renvoyé ?
to his dorm?
dans son dortoir ?
You two are trying out long distance or something?
Vous essayez une relation à distance ou quelque chose comme ça ?
Stop teasing me.
Arrête de me taquiner.
Li Wu has projects
Li Wu a des projets
and lab work.
et les travaux de laboratoire.
And...
Et...
And what?
Et quoi ?
Living together makes it too easy to get carried away.
Vivre ensemble facilite trop les excès.
Do you see this?
Vous voyez ça ?
Chills.
Frissons.
Really?
Vraiment?
Stop showing off your romance!
Arrête d'afficher ton romantisme !
Anyway,
De toute façon,
I've been thinking
J'ai réfléchi
about something.
à propos de quelque chose.
What?
Quoi?
How to give your lover
Comment offrir à votre amoureux
the sweetest romance?
la plus douce des romances ?
Cut it out!
Arrêtez ça !
Stop filling your mind
Arrête de te remplir l'esprit
with all that nonsense.
avec toutes ces absurdités.
I meant
Je voulais dire
I'm thinking about starting
Je pense à commencer
my own independent creative agency or an MCN company.
Ma propre agence créative indépendante ou une entreprise du réseau MCN.
Where'd that come from?
D'où ça vient ?
You already made it to creative director.
Vous êtes déjà devenu directeur créatif.
Now you want to start over from scratch?
Vous voulez maintenant tout recommencer à zéro ?
I thought about it
J'y ai réfléchi
when I left Yiwen.
quand j'ai quitté Yiwen.
But things went well at AusStar,
Mais tout s'est bien passé chez AusStar,
and I did enjoy it,
et j'ai beaucoup apprécié,
so I shelved
j'ai donc mis de côté
the idea.
l'idée.
Then the Wu Fu situation
Ensuite, la situation de Wu Fu
snapped me awake.
m'a réveillé en sursaut.
If no one can give me
Si personne ne peut me donner
the platform I want,
la plateforme que je souhaite,
I'll build my own.
Je vais construire la mienne.
30 years old and so ambitious, huh?
30 ans et déjà si ambitieuse, hein ?
I used to think
Avant, je pensais
I was the core.
J'étais le noyau.
But lately,
Mais dernièrement,
I realized
J'ai réalisé
I'm just a part, a tiny gear.
Je ne suis qu'une pièce, un minuscule engrenage.
Turning and turning,
Tournant et tournant,
executing, completing, getting rejected, getting praised.
Exécuter, mener à bien, essuyer un refus, recevoir des éloges.
The cycle repeats.
Le cycle se répète.
And replaceable any day.
Et remplaçable à tout moment.
I've got
J'ai
no real say in anything.
Aucun pouvoir de décision réel.
Wu Fu used to say I had no worries
Wu Fu disait toujours que je n'avais aucun souci.
and nothing holding me back.
et rien ne me retient.
I argued with him at the time.
Je me suis disputé avec lui à l'époque.
But looking back,
Mais avec le recul,
maybe he wasn't wrong.
Peut-être n'avait-il pas tort.
So when are you
Alors, quand est-ce que tu es ?
planning to start this business?
Vous envisagez de créer cette entreprise ?
There's no rush.
Il n'y a pas d'urgence.
I want to build some connections first.
Je veux d'abord établir des liens.
A partner
Un partenaire
I used to work well with
Avant, je travaillais bien avec
started her own thing.
Elle a lancé sa propre affaire.
I want to talk to her first.
Je veux lui parler en premier.
I'll be looking forward
J'attends avec impatience l'avenir
to see the platform you build for yourself.
pour voir la plateforme que vous construisez vous-même.
Cheers!
Acclamations!
(Brother, Video Call)
(Frère, appel vidéo)
(The receiver has switched to voice call)
(Le destinataire est passé en appel vocal)
(Brother)
(Frère)
(Hold on.)
(Attendez.)
(What are you doing?)
(Que fais-tu?)
(I'm in the library. Give me a moment.)
(Je suis à la bibliothèque. Donnez-moi un instant.)
I just left the library.
Je viens de quitter la bibliothèque.
I'm heading back to the dorm.
Je retourne à la résidence universitaire.
Watch where you're going.
Faites attention où vous allez.
Don't run into a tree.
Ne vous cognez pas contre un arbre.
All right.
D'accord.
You look really good.
Tu as vraiment bonne mine.
Why'd you call all of a sudden?
Pourquoi as-tu appelé tout d'un coup ?
No reason.
Aucune raison.
Just wanted to see you.
Je voulais juste te voir.
Are you coming home this weekend?
Tu rentres à la maison ce week-end ?
I can come home right now.
Je peux rentrer chez moi tout de suite.
Keep dreaming.
Continuez de rêver.
Li Wu!
Li Wu !
It really is you.
C'est vraiment toi.
You were staring at your phone.
Tu fixais ton téléphone.
I was only sure
J'étais seulement sûr
once I got close.
une fois que je me suis approché.
What are you doing?
Que fais-tu?
Cheng Rui said
Cheng Rui a dit
you were in the library.
Tu étais à la bibliothèque.
I'm on a video call
Je suis en appel vidéo
with my girlfriend.
avec ma copine.
Then...
Alors...
I'll leave you to it.
Je vous laisse à cela.
(Library)
(Bibliothèque)
(Why'd you hang up?)
(Pourquoi as-tu raccroché ?)
(You were talking to your coursemate.)
(Vous parliez à votre camarade de cours.)
(She's the class representative.)
(Elle est la déléguée de classe.)
(We only exchanged a couple of words.)
(Nous n'avons échangé que quelques mots.)
(Got it.)
(J'ai compris.)
(I've got work to do.)
(J'ai du travail à faire.)
(Are you jealous?)
(Tu es jaloux ?)
(Why would I be? It was a normal conversation.)
(Pourquoi le serais-je ? C'était une conversation normale.)
(Then I'll talk to her more next time.)
(Je lui parlerai davantage la prochaine fois.)
(You wouldn't dare.)
(Vous n'oseriez pas.)
(Why would I be? It was a normal conversation.)
(Pourquoi le serais-je ? C'était une conversation normale.)
(You wouldn't dare.)
(Vous n'oseriez pas.)
Li Wu,
Li Wu,
maybe grin in the hallway if you need to.
Peut-être sourire dans le couloir si nécessaire.
Come back when you're done.
Revenez quand vous aurez terminé.
Li Wu!
Li Wu !
You're dating someone, aren't you?
Tu sors avec quelqu'un, n'est-ce pas ?
You think so?
Vous croyez ?
He looks like he is.
Il en a l'air.
He was smiling like that in the lab a few days ago.
Il souriait comme ça au laboratoire il y a quelques jours.
If you put it that way,
Si vous le dites de cette façon,
he's very suspicious.
Il est très méfiant.
See?
Voir?
Oh, my!
Oh là là !
This came out of nowhere!
C'est sorti de nulle part !
You...
Toi...
Way to go, dude!
Bravo, mec !
Who is she?
Qui est-elle ?
Is she from our university?
Est-ce qu'elle vient de notre université ?
No...
Non...
But she used to be.
Mais elle l'était avant.
Who is she?
Qui est-elle ?
Do we know her?
La connaissons-nous ?
It's...
C'est...
That lady you all met
Cette dame que vous avez tous rencontrée
when we first
lorsque nous avons commencé
started university.
J'ai commencé l'université.
The pretty lady!
La jolie dame !
I knew last year
Je le savais l'année dernière
there was something going on.
Il se passait quelque chose.
You...
Toi...
Cheng Rui knew, didn't he?
Cheng Rui le savait, n'est-ce pas ?
And he didn't tell us anything!
Et il ne nous a rien dit !
Come on.
Allez.
How'd she get you?
Comment t'a-t-elle eu ?
I asked her out.
Je lui ai proposé de sortir.
That's our overachiever.
Voilà notre élève surdoué.
So, what's it like dating an older lady?
Alors, comment c'est de sortir avec une femme plus âgée ?
It must be amazing.
Ça doit être incroyable.
Totally.
Totalement.
Come on, tell us.
Allez, dites-nous.
We've never dated one.
Nous n'en avons jamais fréquenté un.
Tell us about it.
Parlez-nous-en.
I... I need to catch up on my reading.
Je... je dois rattraper mon retard de lecture.
Don't be like that.
Ne sois pas comme ça.
Don't do this to us.
Ne nous faites pas ça.
Right. Just tell us.
Très bien. Dites-nous simplement.
Come on!
Allez!
Knock it off!
Ça suffit !
Boring.
Ennuyeux.
Buzzkill.
Casse-cou.
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
My paper passed review.
Mon article a été accepté.
What paper?
Quel papier ?
The topic Professor Zhang gave me.
Le sujet que m'a donné le professeur Zhang.
Yiyang helped me revise it
Yiyang m'a aidé à le réviser
and suggested
et suggéré
I submit it to CSSCI.
Je le soumets à CSSCI.
Wow!
Ouah!
That's huge!
C'est énorme !
Keep your voice down.
Baissez la voix.
Why would I keep it down?
Pourquoi devrais-je le baisser ?
A paper accepted by CSSCI!
Un article accepté par CSSCI !
That's something
C'est quelque chose
to brag about!
de quoi se vanter !
Right.
Droite.
I'll tell the guys in the dorm.
Je vais le dire aux gars du dortoir.
We'll throw a feast for you tonight.
Nous allons vous organiser un festin ce soir.
Li Wu.
Li Wu.
Which one of you is Li Wu?
Lequel d'entre vous est Li Wu ?
That's me.
C'est moi.
Li Wu, the director wants to see you.
Li Wu, le réalisateur souhaite vous voir.
The director?
Le réalisateur ?
Sounds like good news.
Cela semble être une bonne nouvelle.
How do you know?
Comment savez-vous?
If they're looking for you, it's good news.
S'ils vous recherchent, c'est une bonne nouvelle.
If they're looking for me, that's another story.
S'ils me recherchent, c'est une autre histoire.
So are we celebrating you or not?
Alors, on vous célèbre ou pas ?
(Head of Department Office)
(Bureau du chef de département)
Director.
Directeur.
Li Wu.
Li Wu.
Come in and have a seat.
Entrez et prenez place.
Your paper passed the review.
Votre article a passé la relecture.
Congratulations.
Félicitations.
Thank you, Sir.
Merci, Monsieur.
I asked you here today
Je vous ai posé la question ici aujourd'hui
because I have more good news
parce que j'ai d'autres bonnes nouvelles
to share.
à partager.
Here's the situation.
Voici la situation.
Our department
Notre département
has two full scholarships for an exchange program in the US this year.
Elle a obtenu deux bourses complètes pour un programme d'échange aux États-Unis cette année.
You've been one of our top students
Vous avez été l'un de nos meilleurs élèves.
since the day you joined us.
depuis le jour où vous nous avez rejoints.
You also have
Vous avez également
a paper coming out
un article sort
in a journal.
dans une revue.
You're a great fit
Vous êtes parfaitement adapté
for this program.
pour ce programme.
The university wants you to have this opportunity.
L'université souhaite que vous ayez cette opportunité.
We haven't partnered
Nous n'avons pas établi de partenariat.
with the University of Pennsylvania for years.
avec l'Université de Pennsylvanie pendant des années.
The policy lined up this time
La politique était alignée cette fois-ci
and it's a full scholarship.
et c'est une bourse complète.
Pick a topic
Choisissez un sujet
from your current work,
de votre travail actuel,
put together
mettre ensemble
a research plan,
un plan de recherche,
and submit it.
et soumettez-le.
I trust that won't be a problem.
Je suis convaincu que cela ne posera pas de problème.
Of course.
Bien sûr.
Sir,
Monsieur,
how long would we be gone?
Combien de temps serions-nous absents ?
When would we leave?
Quand partirions-nous ?
You...
Toi...
I just want to know
Je veux juste savoir
the duration of the program
la durée du programme
and the departure date.
et la date de départ.
If the paperwork goes smoothly,
Si les formalités administratives se déroulent sans problème,
you'll leave at the start of your sophomore year.
Vous partirez au début de votre deuxième année.
The program lasts two years.
Le programme dure deux ans.
Would I be able
Pourrais-je
to come back in between?
revenir entre-temps ?
Your seniors all felt
Vos aînés l'ont tous ressenti
their time there
leur séjour là-bas
wasn't enough.
Cela n'a pas suffi.
What's the matter?
Quel est le problème?
You want time to come home?
Tu veux avoir le temps de rentrer à la maison ?
Of course.
Bien sûr.
If you really want to come back, it's not impossible.
Si vous voulez vraiment revenir, ce n'est pas impossible.
However, the academic exchange visa is tied
Cependant, le visa d'échange universitaire est lié
to the program.
au programme.
You only get a limited number of entries.
Vous ne disposez que d'un nombre limité de participations.
If you want
Si tu veux
to come back midway,
revenir à mi-chemin,
it might
il se peut
get complicated.
Cela se complique.
Do you have concerns?
Avez-vous des inquiétudes ?
It's just
C'est juste
a bit sudden.
Un peu soudain.
You're young.
Tu es jeune.
You should
Tu devrais
get out there more and push yourself.
Sors davantage et dépasse-toi.
It'll broaden your horizon
Cela élargira votre horizon
and mind.
et l'esprit.
That'll help you in the long run.
Cela vous aidera à long terme.
And once you have
Et une fois que vous avez
experience abroad,
expérience à l'étranger,
it will help you
Cela vous aidera
whether you pursue further study
que vous poursuiviez des études supérieures
or look for work.
ou chercher du travail.
Everyone is fighting
Tout le monde se bat
for this chance.
pour cette chance.
Why don't you
Pourquoi ne le faites-vous pas ?
go home and talk it over
Rentre chez toi et discutes-en.
with your family?
avec votre famille ?
Give me
Donne-moi
a clear answer soon.
Une réponse claire bientôt.
All right.
D'accord.
(There's something I'd like to...)
(Il y a quelque chose que j'aimerais...)
Come in.
Entrez.
Boss.
Chef.
(Jingman Cosmetics and Artists Collaboration Proposal)
(Proposition de collaboration entre Jingman Cosmetics et des artistes )
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
The collaboration proposal with the artists.
La proposition de collaboration avec les artistes.
I made some changes.
J'ai apporté quelques modifications.
Wu Fu's idea falls apart
L'idée de Wu Fu s'effondre
the moment you look closely.
dès que vous regardez de près.
It's outdated.
C'est obsolète.
The market is saturated
Le marché est saturé
with similar concepts.
avec des concepts similaires.
It has no originality to speak of.
Il ne présente aucune originalité notable.
I thought
Je pensais
we already made things clear the other day.
Nous avons déjà clarifié les choses l'autre jour.
And I said
Et j'ai dit
I didn't agree.
Je n'étais pas d'accord.
Shooting with that concept
Tourner avec ce concept
is a waste of resources.
est un gaspillage de ressources.
Did it cross your mind
L'idée vous a-t-elle traversé l'esprit ?
that what you call outdated
ce que vous appelez obsolète
might be what the client sees
ce que le client voit pourrait être
as safe and reliable?
comme sûr et fiable ?
Don't get stuck in your own head.
Ne te laisse pas enfermer dans tes propres pensées.
You should
Tu devrais
focus more
concentrez-vous davantage
on the Bei'ao Motors project.
sur le projet Bei'ao Motors.
And keep typing for Song Yang?
Et continuez à taper pour Song Yang ?
Someone's upset.
Quelqu'un est contrarié.
We're basically doing assembly work
Nous faisons essentiellement du travail d'assemblage
for Bei'ao Motors
pour Bei'ao Motors
at this point.
à ce point.
We have no room
Nous n'avons pas de place
to do anything creative.
faire quoi que ce soit de créatif.
It puts us in a passive spot.
Cela nous place dans une position passive.
If this keeps up,
Si cela continue,
we'll be pushed out of the core project
nous serons exclus du projet principal
or even replaced
ou même remplacé
by another company.
par une autre société.
Aren't you
N'est-ce pas ?
overthinking it?
Tu y penses trop ?
Maybe you're just tired.
Peut-être êtes-vous simplement fatigué(e).
How about I give you a day off
Et si je te donnais une journée de congé ?
to rest?
se reposer ?
Don't stress yourself out.
Ne vous inquiétez pas.
Anything else?
Autre chose?
No.
Non.
You're back.
Vous êtes de retour.
I came to pick up my clothes.
Je suis venu récupérer mes vêtements.
You came all the way back
Tu es revenu tout le long
just for that?
Rien que pour ça ?
I wanted to see you.
Je voulais te voir.
I waited all day for you.
Je t'ai attendu toute la journée.
Why'd you come back so late?
Pourquoi es-tu rentré si tard ?
I'm exhausted.
Je suis épuisé.
Let me lie down on your lap for a bit.
Laisse-moi m'allonger un peu sur tes genoux.
You've been worn out
Vous êtes épuisé
from work lately.
du travail ces derniers temps.
Want to talk about it?
Vous voulez en parler ?
I don't want to bring
Je ne veux pas apporter
my work stress home
mon stress au travail à la maison
to you.
pour vous.
What do you want to hear?
Qu'est-ce que vous voulez entendre ?
Me trash-talking clients?
Moi, dénigrer mes clients ?
Media?
Médias?
My boss?
Mon patron ?
Anything.
Rien.
And what if this keeps happening?
Et si cela continue de se produire ?
Would you really put up
Seriez-vous vraiment prêt à supporter
with being my emotional bin forever?
avec le fait d'être mon réceptacle émotionnel pour toujours ?
I don't want to gossip
Je ne veux pas faire de commérages
behind people's backs.
dans le dos des gens.
It makes me feel small.
Cela me fait me sentir petit.
Just this is fine.
Cela me convient parfaitement.
Just you holding me like this.
Juste toi qui me tiens comme ça.
Li Wu,
Li Wu,
I might be jobless soon.
Je risque de me retrouver bientôt sans emploi.
You're quitting?
Tu démissionnes ?
I tend to act on impulse.
J'ai tendance à agir sur un coup de tête.
If you were me,
Si vous étiez à ma place,
what would you do?
que feriez-vous?
You already know your answer.
Vous connaissez déjà votre réponse.
Whatever you choose,
Quel que soit votre choix,
I'm with you.
Je suis d'accord.
(Cheng Rui: Li Wu, are you going to Penn for the exchange program?)
(Cheng Rui : Li Wu, tu vas à Penn pour le programme d'échange ?)
(I told you the director had good news for you!)
(Je vous avais dit que le réalisateur avait de bonnes nouvelles pour vous !)
Don't you want to read that?
Tu ne veux pas lire ça ?
It's fine.
Ça va.
It's just Cheng Rui.
C'est juste Cheng Rui.
He wanted to talk about something.
Il voulait parler de quelque chose.
♪Light declares a brand-new day♪
♪La lumière annonce un jour nouveau♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Scènes d'hier♪
♪Begin to repeat again♪
♪Recommencer à répéter♪
♪Saying good morning♪
♪Je dis bonjour♪
♪Stars accompany the night♪
♪Les étoiles accompagnent la nuit♪
♪Countless sleepless times♪
♪D'innombrables nuits blanches♪
♪Your "good night"♪
♪Votre « bonne nuit »♪
♪Calms all my unease♪
♪Apaise tous mes soucis♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Le vent semble être tombé♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Les fleurs s'épanouissent avec des visages souriants♪
♪Butterflies linger♪
♪Les papillons s'attardent♪
♪So romantic♪
♪Tellement romantique♪
♪Without noticing♪
♪Sans s'en apercevoir♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪J'ai trouvé où mon cœur a commencé à battre♪
♪It started long ago♪
♪Ça a commencé il y a longtemps♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Désolé d'être arrivé en retard♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪J'ai l'habitude de recevoir vos salutations matinales♪
♪Turning all hardships♪
♪Transformer toutes les difficultés♪
♪Into the simplest things♪
♪Dans les choses les plus simples♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪J'ai l'habitude de passer de bonnes nuits avec toi♪
♪Afraid life is too short♪
♪J'ai peur que la vie soit trop courte♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Disparu en un clin d'œil♪
♪What should I do♪
♪Que dois-je faire♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪J'adore chaque bonjour et chaque bonne nuit passés avec toi♪
♪Writing our days♪
♪Écrire nos journées♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Dans de grands petits moments ordinaires♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Peut-être qu'un jour nous nous éloignerons l'un de l'autre♪
♪Remember to come home on time♪
♪N'oubliez pas de rentrer à la maison à l'heure♪
♪I made your favorite♪
♪J'ai préparé ton préféré♪
♪Dinner♪
♪Dîner♪